## 从头学算法：敲一遍排序算法（一）

> 此系列博客主要是督促自己学习基础算法，在了解算法思想的基础上动手实践一遍。

### 冒泡排序

**基本思想：**每次比较相邻的元素，如果顺序错误就把他们位置互换。冒泡排序的时间复杂度为 `n*n`

	// 从小到大排序
	void BubbleSort(int arr[], int length){
	    bool flag = true;    
	    for (int i = 0; i < length && flag; i++) {
	        flag = false;
	        for (int j = 0; j < length - i - 1; j++) {
	            if (arr[j] > arr[j+1]) {
	                int temp = arr[j];
	                arr[j] = arr[j+1];
	                arr[j+1] = temp;
	                flag = true;
	            }
	        }
	        
	    }
	}

### 快速排序
**基本思想:**是将一个序列划分为两个子序列，使第一个子序列的所有元素都小于第二个子序列的所有元素。不断的这样划分，最后构成`n`个序列，每个序列只有一个元素。这时，它们就是按照递增顺序排序的序列了。以前详细介绍过：[点击传送](http://www.jianshu.com/p/aac39973e8cb),快速排序的平均时间复杂度为`n*log n`
	
	// 返回基准元素的位置
	int Partition(int array[], int left , int right){
	    int pivot = array[left];
	    int i = left + 1;
	    int j = right;
	    
	    while (i != j) {
	        // 从右侧先开始遍历
	        while (array[j] > pivot && i < j)
	            j--;
	        // 左侧开始遍历
	        while (array[i] < pivot && i < j)
	            i++;
	
	        if (i < j) {
	            array[i] = array[i] + array[j];
	            array[j] = array[i] - array[j];
	            array[i] = array[i] - array[j];
	        }
	    }
	    
	    array[left] = array[i];
	    array [i] = pivot;
	    return i;
	}
	
	// 从小到大排序
	void QuickSort(int array[], int left ,int right){
	    
	    if (left < right) {
	        int pivotLocation = Partition(array,left,right);
	        QuickSort(array, left, pivotLocation - 1);
	        QuickSort(array, pivotLocation + 1, right);
	    }
	}
	

上面代码有一个很有趣的事情，就是一定要从右侧先开始遍历，如果是从左侧开始遍历，就会出现错误。让我们来检验一下：

如果输入：`int array[] = {100,23,34,61,48,51};`

左侧开始遍历，第一次划分之后数组的值变为：`51,23,34,61,48,100`,在第二次划分过程中，先进行`48` 与 `61` 交换，变为 `51,23,34,48,61,100`，这时候`i < j`,所以`i`继续向右侧移动，移动一次就会 `i = j` ，此时不会再进行交换了。


	array[left] = array[i];
    array [i] = pivot;
    return i;
这段代码就会把`61`与`51`进行交换，值变为`61,23,34,48,51,100`,从这里开始结果开始错误，最终打印结果为

	23
	34
	48
	61
	51
	100
	
### 归并排序
**基本思想：**将一元素集合分割成两个或更多个子集合，对每一个子集合分别排序。然后将排好序的子集合归并为一个集合。平均时间复杂度也为`n*logn`

速度仅次于快速排序，为稳定排序算法，一般用于对总体无序，但是各子项相对有序的数列。缺点就是需要申请额外的空间。
	  
	void merge(int a[],int b[],int left,int middle,int right){
	
		int i = left;
		int j = middle +1;
		int k = left;
		while (i<=middle && j<=right) {
		
		    if (a[i]<=a[j]) {
		        b[k++] = a[i++];
		    }
		    else{
		        b[k++] = a[j++];
		    }
		}
		if (i<=middle) {
		    while (i<=middle) {
		        b[k++] = a[i++];
		    }
		}
		else{
		    while (j<=right) {
		        b[k++] = a[j++];
		    }
		}
		//将排好序的部分再次放进a数组中
		for (int n = left; n<= right; n++) {
		    a[n] = b[n];
		}	
	}
	
	void mergeSort(int a[],int b[],int left,int right){
		
		if (left<right) {
		
		    int middle = (left + right)/2 ;
		    //递归调用算法本身对从left到mid的数组元素排序
		    mergeSort(a, b, left, middle);
		    //递归调用算法本身对从mid+1到right的数组元素排序
		    mergeSort(a, b, middle+1, right);
		    // 合并两段排好序的数组
		    merge(a, b, left, middle, right);
		
		}
	}